Se você é novo em roleplay ou não está familiarizado com IC e OOC, continue lendo. Caso contrário, pule para a próxima seção.

O SS14 é, em sua essência, um jogo de roleplay — você interpreta um papel na estação através do seu personagem, que pode ser personalizado no lobby antes de entrar no jogo. Você também pode selecionar os cargos ou funções do seu personagem pelo menu de personalização. Quando você está em uma rodada interpretando seu personagem, está IC (Em Personagem). Estando em personagem, você esquece qualquer conhecimento de rodadas anteriores ou do mundo externo e age como se fosse um membro da tripulação da estação.

Portanto, OOC (Fora de Personagem) é qualquer conversa que você tenha fora do mundo do jogo — por exemplo, no chat OOC, no discord ou com seus amigos. Você não deve discutir a rodada atual nem nada que seja IC no chat OOC. Da mesma forma, qualquer coisa que você veja ou leia no OOC não pode ser usada pelo seu personagem no jogo — por exemplo, se alguém no discord nomear um traidor ou disser que está morrendo em determinado lugar e pedir ajuda. Isso é conhecido como metagaming e resultará em ban se descoberto.

Se você suspeitar que um jogador no jogo está fazendo metagaming (ex.: você é um traidor e ele simplesmente vem até você e te mata sem motivo), denuncie pelo ahelp ou discord.

Em resumo: enquanto estiver no jogo, não discuta a rodada em nenhum outro lugar até que ela termine, e não compartilhe informações sobre a rodada no OOC, como se está morrendo, onde está, ou se encontrou um traidor.


Traidores, antagonistas, RDM e "auto-antagonismo"

Se nas configurações de personalização do personagem você selecionou a chance de se tornar um antagonista (antag) ou outro cargo de traidor, não é garantido que você será um. Quando uma rodada com modo traidor começa, há um sorteio aleatório entre todos os jogadores que escolheram a chance de ser traidor, e apenas alguns são selecionados. Eles serão notificados no chat e terão um conjunto de objetivos que podem ver pressionando C.

Ser um antagonista não é desculpa para sair matando todo mundo. Seu trabalho é completar seus objetivos, que ocasionalmente incluem escapar vivo ou morrer de forma gloriosa. A forma de completar seus objetivos é sua escolha — matar é válido — mas tente se divertir (idealmente sem prejudicar a todos, mas isso fica a seu critério).

Se você suspeitar de um antagonista — como um traidor ou cultista — reporte à segurança o mais rápido possível e, se necessário, faça o que puder para se proteger. Lembre-se de que traidores também são pessoas; o ideal é prendê-los e processá-los pela lei espacial, não simplesmente assassiná-los (mas faça o que precisar para sobreviver).

RDM (Random Deathmatch) é o ato de matar alguém sem motivo ou tentar fazê-lo. Se estiver sendo atacado, é provável que o outro seja um antag — mas se não tiver certeza, peça ajuda aos admins (ahelp) quando for conveniente.

Auto-antagonismo é quando você NÃO é um antagonista — determinado no início da rodada nos modos traidor — e mesmo assim age para quebrar a lei, danificar a estação ou cometer assassinato. Quebrar a lei não é inerentemente auto-antagonismo, mas matar, atacar, tentar invadir áreas de alta segurança etc. são exemplos de auto-antagonismo e resultarão em ban. A menos que seja um antagonista oficial, você é um membro normal da tripulação cujo único objetivo é completar seu turno no cargo designado.
