Bem-vindo à Estação Espacial 14! Você acabou de começar seu turno a bordo de uma estação espacial da Nanotrasen e, junto com seus colegas de tripulação, deve cooperar, desempenhar seu cargo da melhor forma possível e se divertir (de preferência sem prejudicar os outros).

Por favor, certifique-se de que entende as regras do servidor (F1) e, se tiver dúvidas, consulte este guia, seus colegas no turno presencialmente, pelo rádio ou via discord. Você também pode pedir ajuda aos admins (ahelp) pressionando Escape > ajuda para admin e digitando uma mensagem para qualquer admin online. Faça isso especialmente se testemunhar alguém quebrando as regras.

Reiterando: vocês são todos uma tripulação que trabalha em conjunto (até o palhaço) e não devem se machucar mutuamente, a menos que haja um motivo extremamente bom (legítima defesa) — e mesmo assim, chame a segurança pelo rádio, atordoe e detenha; não cometa assassinato sendo um não-antagonista (veja antagonistas mais abaixo).


Em vez de intenções, temos o modo de combate. Confira os controles abaixo para o atalho de teclado. Sem ele ativado, você não pode atacar ninguém — chega de se machucar com seu próprio pé de cabra.
